# 説明書 (旧)

:::info
このドキュメントは頒布時点で公開していた暫定版のバックアップです
:::

ここでは邪神ちゃんしっぽテンキーマクロパッドのデバイスとの接続方法について説明します。

## デバイスとの接続方法

### 有線版

USB 2.0 で通信可能な USB Type-C ケーブルを利用してキーボードと使いたいデバイスを接続します。

### 有線・無線版

#### 有線接続

**本体左のレイヤー切り替えスイッチを下側にスライドしてから** USB 2.0 で通信可能な USB Type-C ケーブルを利用してキーボードと使いたいデバイスを接続します。

:::note

有線・無線版は本体ファームウェアの開始に時間がかかるため、接続してから数秒待つ必要があります。

:::

#### 無線接続

**本体左のレイヤー切り替えスイッチを上側にスライドしてから** 給電可能な USB ケーブルを接続するか、または本体の PH コネクタに 3.7V のリチウムイオンポリマーバッテリーを接続し、本体の電源スイッチをオンにします。

**一度本体左のレイヤー切り替えスイッチを元に戻したあと再度上側にスライド** し、 左上のキーを押下し、デバイス側で Bluetooth のペアリングを行ってください。

:::tip

バッテリーの調達・接続方法の詳細については別項 **バッテリーについて** を参照してください

:::

## デフォルトのキーマップについて

### 有線版

デフォルトでは以下のキーマップになっています。左側が **左サイドスイッチがオフ (手前側)** で右側が **左サイドスイッチがオン (奥側)** の時の割当です。

```
        ┌───┬───┬───┬───┐               ┌───┬───┬───┬───┐       
        │Esc│Tab│ = │Bsp│               │Rst│RM-│RM+│RGT│
        ├───┼───┼───┼───┤               ├───┼───┼───┼───┤
        │Num│ / │ * │ - │               │ECR│RS-│RS+│RV-│
        ├───┼───┼───┼───┤               ├───┼───┼───┼───┤
        │ 7 │ 8 │ 9 │   │               │FN1│ ↑ │FN2│   │
        ├───┼───┼───┤ + │               ├───┼───┼───┤RV+│
        │ 4 │ 5 │ 6 │   │               │ ← │FN3│ → │   │
        ├───┼───┼───┼───┤               ├───┼───┼───┼───┤
        │ 1 │ 2 │ 3 │   │               │FN4│ ↓ │FN5│   │
        ├───┴───┼───┤Ent│               ├───┴───┼───┤Ctl│
        │ 0     │ . │   │               │ Shift │Alt│   │
        └───────┴───┴───┘               └───────┴───┴───┘
Rst (Reset)                   : キーボードのリセット (ファームウェア書き込み用)
RM- (RGB Mode -)              : 前の RGB バックライトモードへ
RM+ (RGB Mode +)              : 次の RGB バックライトモードへ
RGT (RGB Toggle)              : RGB バックライトを ON / OFF
ECR (EEPROM Reset)            : キーボード固有の設定データを削除
RS- (RGB Speed -)             : RGB アニメーション速度を減速
RS+ (RGB Speed +)             : RGB アニメーション速度を加速
RV- (RGB Volume -)            : RGB バックライトの明るさを下げる
RV+ (RGB Volume +)            : RGB バックライトの明るさを上げる
```

## キーマップの割当方法

### 有線版

Windows または macOS の動作する PC に USB 接続でキーボードを接続します。

Google Chrome を開き、 [Vial](https://vial.rocks/) を開き、 `Start Vial` ボタンを押します。

HID デバイスへのアクセス許可画面が開くので `pixo` を選択し `接続` ボタンを押します。

画面上の　`Security` メニューから `Unlock` をクリックします。

ロック解除画面が開くので、一番左上のキーとその右側のキーを同時に押し続けます。

ロックが解除されたらキーを画面から選び、画面下のキー一覧から割り当てたい動作をクリックします。割当は即座に反映され、電源を抜いたあとも有効になります。

:::tip
このドキュメントは不完全でわかりにくい状態です。ドキュメントが更新されるまでは [X (旧: Twitter) 上で作者に質問](https://x.com/zeriyoshi) するか、 [Vial の操作方法について書かれた記事 (英語)](https://get.vial.today/) を参考にすることをおすすめします。
:::

### 無線版

ディスクをマウントできるデバイスに USB 接続でキーボードを接続し、マウントされたディスクの中にある `main.py` をテキストエディタで開き、 [KMK Firmware のキーコード](https://github.com/KMKfw/kmk_firmware/blob/main/docs/en/keycodes.md) を参考に編集してください。

